Alan !
Un bloc qui ne m’effraie pas n’en est pas un.
Lui, il fait bien plus peur que le lunetteux.
HAIKYÛ !!
LE HÉROS — Alan ! —J’ai !
J’ai été gentil.
Balle cadeau !
La balle retourne chez Inarizaki.
— Le 10 d’Inarizaki s’élance ! — Courage, la passoire !
Voilà l’attaque de Sana Rintarô.
C’est ouf de pouvoir se tordre comme ça.
Même en le sachant,
ça doit être autre chose de l’avoir juste en face.
Flippant, le niveau…
Lors d’une attaque,
ce n’est pas juste l’attaquant face au bloc.
Ce n’est pas du 1 contre 1 ou 2.
Ce sera toujours du 1 contre 6. Il y a moyen de riposter.
Mais vous le savez déjà, non ?
De base, je tenterai de le contrer.
Mais je ne suis pas de taille face à un central de niveau national.
Par contre, en 1 contre 6…
En effet,
un contre uniquement offensif serait trop primitif.
INARIZAKI KARASUNO Il a raison de ne pas se démener.
Chercher aveuglément à le contrer se retournerait contre lui,
et il n’est pas capable de couvrir le même angle.
Se focaliser sur un contre offensif mènerait à sa perte.
Enfin, perso, même en sachant ça,
je pourrais pas résister à mettre la main,
et je bloquerais peut-être quelques smashs.
Tsukki, en revanche,
il a passé un ou deux sets à avertir la défense.
« Là, Suna Rintaro va se pencher. »
Au volley, il est normal que l’adversaire marque.
Un set 25 à 0 est impossible.
Aucune attaque n’est infaillible.
Par contre, concernant l’attaque penchée de Sana,
plus il s’en sert, plus c’est Tsukki
qui prend l’avantage.
Depuis le début,
il me coince intentionnellement la diago ?
Merci de me laisser attaquer tranquille !
Merci à toi de toujours attaquer là où je veux.
C’était donc volontaire.
J’avais jamais vu un central qui s’affirme aussi peu.
C’est un robot ou quoi ?
Karasuno n’est pas basé que sur l’offensive.
L’issue n’est plus si claire.
Kinoshita.
Kinoshita !
Marque-nous 10 points !
C’est ma dernière chance pour ce match.
Fais un beau service.
Tu vas gérer, Kinoshita !
28e service gagnant dans ma tête.
Je doute qu’il nous entende.
Que ce soit nous ou les adversaires.
Tous ses sens
sont tournés vers la balle, le filet et le point visé.
ANCRÉS DANS LE PRÉSENT Ouais !
Beau smash !
Avec l’arrivée des nouveaux si intenses, je me suis laissé enthousiasmer,
tout en pensant qu’on n’était pas de la même trempe.
Mais quand j’ai vu Yamaguchi et Tanaka devenir des héros par eux-mêmes…
ou Ennoshita et Narita qui ont su remplir leur rôle le moment venu…
je me suis dit que même sans devenir Nishinoya ou Kageyama,
je devrais pouvoir
moi aussi accomplir une petite action dramatique.
Pendant un instant, j’ai cru pouvoir devenir un héros…
J’étais bien loin du compte…
Désolé !
C’était un beau service !
Tu as très bien visé.
Stop !
C’était pas la dernière chance de ta vie
de marquer de beaux points !
Oui, c’est vrai !
Mais pour les terminale, c’est peut-être le dernier jour.
Et moi,
j’ai rien pu faire…
Kageyama, explose-les !
C’est passé juste !
Kageyama Tobio réussit tout !
Il a une bonne offensive.
Ça va mal !
Parfait ! Continuez !
À la prochaine rotation,
ce sera Miya Atsumu au service.
Prenez de l’avance ici !
ENVOLEZ-VOUS Quand j’étais tout petit,
j’étais un gros trouillard.
Je ne m’en souviens pas trop, mais jusqu’en primaire, je crois.
J’avais peur des insectes, des oiseaux,
des fantômes, de faire du tricycle…
Je crois même que j’étais timide.
Tu veux dire… dans une autre vie ?
Quand j’étais petit, j’ai dit !
Mais mon grand-père m’a élevé à la dure,
et j’ai fini par surmonter ça.
Ah oui, ton papi est terrible.
Hello !
Pardon du dérangement…
Je l’ai vu que deux fois, et avec deux canons différents.
C’est rare que Nishinoya bavarde longuement en match.
Il doit être nerveux.
Quand Miya Atsumu a servi,
mes pieds sont restés cloués et je me suis senti nostalgique.
Ça m’a rappelé ce qu’était la peur.
C’est beau de savoir avouer qu’on a peur.
Comment la peur peut rendre nostalgique ?
Le commun des mortels peut pas comprendre.
Et un jour, mon grand-père m’avait dit
qu’avoir peur, c’est du gâchis.
INARIZAKI KARASUNO Le gros bourrin est de retour…
C’est très bon, goûte au moins !
Il me faisait confirmer que je n’aimais pas tel aliment.
Mets-toi à sa hauteur !
Détourne le regard !
Toute animosité devait avoir une raison.
J’arrive pas à toucher le sol !
Je devais découvrir jusqu’où je pouvais aller à vélo.
C’est du gâchis de décider sans savoir.
Et si après avoir essayé,
j’ai peur quand même ?
Alors c’est tout simple.
Demande de l’aide.
On t’attend !
Je vais te démolir tes petits bras !
Nishinoya,
si tu as trop de mal à deux mains,
tu dois pouvoir réussir en manchette.
Si je pouvais tout faire en manchette, ça m’arrangerait,
et je pensais être au point.
Mais…
les autres y arrivent.
Si j’exploitais pas les choix que j’ai,
je servirais à rien.
Nishinoya !
Avance-toi !
Belle récep’ !
Allez !
Joli !
Beau smash !
Oui !
Génial !
Karasuno renvoie Miya Atsumu se coucher au premier service !
HAIKYÛ !!
COURS DE VOLLEY JUNIOR Il est immense.
C’est clair.
C’est un CM2 du nom d’Alan, il paraît.
Trop classe !
Il a de la chance !
Je veux un nom étranger aussi !
C’était juste ça ?
Je vais changer de nom.
Si tu fais ça, mamie sera triste.
Oh les tartes… Sam ! Si on réduit Osamu,
ça fait Sam !
Et Atsumu donne Tsum ?
— Ça serait trop chelou. — Oui, la classe !
Dans quel univers ?
Bonjour, je m’appelle Inuhata !
Les jumeaux Miya.
Je les ai connus bien avant qu’ils deviennent célèbres.
Un passeur… J’aurais voulu voir un attaquant.
Mal élevés, en plus.
Tu crois que Jiba va venir ?
Dans tes rêves.
T’es nul, Tsum.
Le passeur, c’est le plus cool. C’est lui qui sait le mieux jouer.
Tu veux être passeur, Sam ?
Non, je veux smasher.
Alors pourquoi avoir rétorqué ?
C’était un beau smash, bravo !
Je smash super bien, en fait !
— Ouais ! — Élance-toi, n’aie pas peur !
Je t’enverrai bien la balle.
Joli ! Bien joué !
Le passeur…
Il a la méga classe !
— Alan ! — Salut !
Yo, les jumeaux.
Plus que talentueux, ils étaient puissants
et vachement combatifs.
Entre les deux, Osamu paraissait meilleur,
et Atsumu le défiait souvent.
Osamu, tente le poste de passeur.
C’est celui qui sait le mieux jouer,
normal que ce soit moi.
Les deux étaient assez mauvais perdants.
Mais à mon sens,
Atsumu avait un désir plus virulent de gagner.
Aujourd’hui, le passeur sera Atsumu.
Tu savais
qu’il faut varier les postes pour s’améliorer ?
Va te bouffer le filet, Osa-merdeux !
À chaque rencontre, Atsumu s’était amélioré.
Et son combo avec Osamu était parfait.
C’est là que les jumeaux ont commencé à être craints.
YAKO J’étais dans un bon mood, aujourd’hui.
Je sentais bien le ballon, mes passes étaient bonnes
et je voyais clairement le bloc.
Des critiques sur mes passes ?
Non, pas spécialement…
Alors pourquoi vous avez pas marqué avec ?
Il se prend pour qui ?
— Il joue super bien. — Pas la peine de se la péter !
Mais au moins, il peut nous faire gagner.
Faut faire avec.
Tsum, les gars te détestent.
Et alors ?
J’ai décidé de jamais devenir comme toi.
Je serai gentil avec les autres.
Qu’est-ce que tu racontes ?
Je connais les jumeaux depuis petits,
mais parfois, j’avais un peu peur d’Atsumu.
Ce n’est pas agréable d’être détesté, surtout par un coéquipier.
LYCÉE INARIZAKI T’étais pas en forme, Osamu !
— Y a des jours comme ça ! — T’inquiète.
Nous, les nuls, on doit s’entraîner plus !
— T’es à fond. — Grosse brêle.
Si tu sais pas marquer sur des passes pareilles,
autant laisser ta place à d’autres.
Tu pourrais lui parler mieux, Atsumu !
Il sait très bien ce qui s’est passé…
Apprends à parler sans insulter, gros porc !
C’est pas parce que t’es en bonne forme que tout le monde l’est aussi !
— Des fois, ça passe pas ! — Arrête, t’enfade pas…
Ils vont droit au but.
Toi, ça t’arrive jamais de foirer ?
J’ai juste dit la vérité, grosse brêle !
Venant d’un cassos comme toi, ça m’atteint même pas !
— Les jumeaux Miya se disputent ! — La célèbre baston des jumeaux !
Parions nos repas sur le vainqueur !
On se fait un PES ?
OK.
Vous allez trop vite, les jumeaux !
Je pense que ce qu’Atsumu a le plus de chance d’avoir,
ce n’est pas ses capacités ou ses talents, c’est Osamu.
Il aura beau sprinter trop rapidement pour nous,
Osamu sera toujours au coude-à-coude avec lui.
Il leur arriver de se disputer…
T’as deux mains gauches ou quoi ?
Mais ça ne fait que renforcer leur rivalité.
C’est ouf que t’ailles aux U-19, Tsum.
— Tu pourrais être vexé ! — Je le suis, abruti.
Je suis vexé de pas être particulièrement jaloux.
Tu bosses dur, après tout.
T’es sérieux ?
Genre toi tu t’entraînes jamais ? À d’autres !
À mon avis, ceux qui sont invités,
c’est ceux qui s’entraînent dur et qui ont un grain.
Toi et moi, on est de même niveau.
— Je suis meilleur que toi ! — Laisse-moi finir !
Mais de nous deux,
je sais que c’est toi qui aimes un peu plus le volley.
INARIZAKI KARASUNO
Elle remonte !
Rattrapez !
Balle cadeau !
Merde, ils m’ont eu… Désolé !
Combien de spectateurs ont compris à quel point cette passe était superbe ?
Normalement, ça aurait dû être une passe haute en manchette.
Voilà le niveau des U-19… INARIZAKI KARASUNO
Fallait le faire, pour passer dans cette posture.
En manchette, ça suffisait.
N’oublie pas que le job du passeur,
c’est d’envoyer la balle au meilleur endroit.
Et alors ?
En manchette, on a deux bras.
En passe avant, dix doigts.
Je choisis d’avoir le meilleur contrôle.
C’est ça, être un passeur.
Voilà pourquoi Miya Atsumu,
malgré son arrogance et son désir un peu trop strict de gagner,
est plus que quiconque sincèrement dévoué envers son poste.
Il est le passeur modèle.
Si peu !
Moi, je ne pourrais pas faire pareil.
Il s’est glissé juste à temps sous une balle difficile,
il est rapide,
il a assez de muscles pour rester stable dans cette position
et faire une passe parfaite, ce qui me serait impossible.
T’es bien loquace pour te trouver des excuses !
Moi aussi…
je suis content d’être ici.
PITON Prochain épisode : « Piton ».
INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI
INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI INARIZAKI KARASUNO
KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO
KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO KARASUNO